No que me hayas mentido, que ya no pueda creerte, eso me aterra.
El individuo ha luchado siempre para no ser absorbido por la tribu. Si lo intentas, a menudo estarás solo, y a veces asustado. Pero ningún precio es demasiado alto por el privilegio de ser uno mismo.
Los monos son demasiado buenos para que el hombre pueda descender de ellos.
La esperanza es el peor de los males, pues prolonga el tormento del hombre.
Aquel que tiene un porqué para vivir se puede enfrentar a todos los "cómos".
Sin música la vida sería un error.
El destino de los hombres está hecho de momentos felices, toda la vida los tiene, pero no de épocas felices.
Todo lo que se hace por amor, se hace más allá del bien y del mal.
La palabra más soez y la carta más grosera son mejores, son más educadas que el silencio.
Los que más han amado al hombre le han hecho siempre el máximo daño. Han exigido de él lo imposible, como todos los amantes.